## Inrupt/Solid
- tjänst som ska säkra personlig data
- En "production-grade" Solid-server
- dela din info med andra tjänster, endast när det är nödvändigt
- ett av namnen bakom är Tim Berners-Lee
  - "skapade internet"
  - http och html egentligen. och en tidig web server och webläsare
  - CTO på Inrupt. huvudsakliga jobb
- Inrupt ska lagra din data i "pods" (Personal online data stores)
  - lagringsteknik "Solid"
    - öppen källkod, öppen standard
    - baserat på web-tech, så appar kan byggas i webbläsaren
    - kan hostas hos en provider eller lokalt
    - kan ha flera "pods", med olika data i. Jobb och Privat tex.
    - fysiska personer eller organistioner kan använda "pods"
    - testats med BBC, NatWest Bank, National Health Service (NHS)
    - andra regionala myndigheter
- fr.o.m. måndags ska tjänsten vara öppen för alla
- dela exempelvis hälsodata med din doktor vid ett besök
  - från min Solid-app till doktorns Solid-app
- appar som varit gratis kan komma att kosta pengar
  - pga att uppgifter inte säljs vidare?
- kritisk massa är viktigt
- företag och institutioner måste vilja adoptera idén
  - varför skulle de göra det?
  - data är mest värdefulla resursen idag

### Appar idag
Pod management
Chatt
Adressbok
Spel (schack)
Rating-tjänster
Anteckningar
Projekthantering
Väderapp
Kalender

### SPN:
- "som att försöka trycka tillbaka tandkrämen in i tuben"
- TBL frå kritik för att ha släppt igenom W3C HTML5 DRM-standard
  - kan argumentera för att han inte hade något val. Google hade gjort det själva annars och låst ute appar från att fungera på andra webbläsare


## npm-paket stjäl uppgifter
- discord.dll
- säkerhetsexperter på "Sonatype"
- försvann på tisdagen från npm. 
  - 2 veckor aktivt
- node package manager. pakethanterare för JS
- stjäl uppgifter från
  - discord
  - chrome
  - brave
  - opera
  - yandex
  - inte FF?
- browsinghistorik, access tokens m.m. från en LevelDB-databas
- postade resultatet till en discord-kanal
- förbättrad version av ett tidigare elakt paket "fallguys"
- samma konto har laddat upp 10 paket till till NPM. 3 av dem innehöll skadlig kod


## vim-mario
Space key : Jump mario.
h key : Move mario to the left.
l key : Move mario to the right.
q key : exit mario.vim(same as GameOver).

- vim-adventure
- vim-tutor


